                                         Menfi Cehetleri

1) Assembly dili oyrenilmesi diger dillere gore cetindir ve zaman alir...
2) Yazdigimiz programin hansi setirlerinin ne ish gorduyunu mueyyen vaxtdan sonra basha dushmeye bilerik
3) Anlashilmasi cox cetin  ve qarishiq bir dildir
 
                                         Musbet Cehetleri
1) Bashqa bir dilde kod yaziriqsa ve problem yaranarsa ASSEMBLY ile problemi rahatligla hell ede biler
2) Yazdigimiz dilde kodlar cox qarishiq oldugu ucun ozumuz bele inceleyende anlamaya bilerik. 
Bu programin gizli qalmasi ucun avantajdir
3)Her proqramlasd?rma dili masin diline cevrilir. Mashin  dili ise Assembly dilin? cevrilir.
 Bu sekilde butun proqramlasdirma dillerine cetin de olsa hakim ola bilerik.
